laravel安装Lingua-语言代码转换器
安装
composer require whitecube/lingua

配置
在config/app.php的'aliases'添加
'Lingua' => \WhiteCube\Lingua\Service::class,

内容
该软件包目前支持220多种语言。其中包括大多数活动语言，以及国家/地区代码，名称和可能的字母集（拉丁语，西里尔字母，阿拉伯语，...）。

name：语言的英文名称（大部分时间）。
native：语言的缩写。
ISO-639-1：该语言的官方两个字母代码。某些语言没有此代码。
ISO-639-2t：用于该语言的术语应用程序的官方三字母代码（ISO 639-2 / T）。
ISO-639-2b：该语言的书目应用程序的官方三字母代码（ISO 639-2 / B）。
ISO-639-3：官方的三字母代码。这也是最常见的术语，因此也是最完整的语言表示形式。在大多数情况下，ISO-639-2t除了宏语言外，该格式与的格式相同。
W3C：BCP 47规范描述的有效字符串（在W3C的语言属性建议中使用）。
PHP：具有适合PHP格式的字符串setlocale()。这不会检查语言环境在您的服务器上是否可用。
有关宏语言的注意事项：ISO-639-3输出还将指示使用相同ISO代码表示的子语言的数量。

ISO-639-1查询https://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php

用法
Lingua转换器的工作分为两个阶段：首先，您需要通过提供原始格式来实例化它，然后您可以将字符串任意多次转换为任何可用格式。

注意：您可以使用不推荐使用的ISO代码实例化某些语言。例如，您可以使用ISO 639_1代码“ iw”代替“ he”来实例化希伯来语。

使用例子
https://github.com/whiteCube/lingua